Epist. ccxxv 1-8. ogo

nobis ab apocrisiario Dorothei ‘iubete dirigere, qui libellos
suscipiat'. deliberatum est, sicut praediximus, uenerabilem Α
Iohannem episcopum ambulare et, ut haberet testimonium
subscriptionis illorum, rogauimus piissimum imperatorem, ut

⁵ et comes Licinius ambularet cum eo. quod et factum est. et 5
quia . pe1uenerunt in ciuitatem, nuntiata est Dorotheo per
comitem licinium praesentia nostrorum. qui direxit Aristidem
presbyterum cum aliis duobus episcopis, qnos solus sciebat
aduersarios esse negotii, ut nostros uideret. cum quibus

ιο uoluerunt faeere in primis certamina de libellis dieentes ‘sunt
capitula, quae-debeant emendari’. dixerunt nostri non esse in
potestate ipsomm hoc facere: ‘si uultis faeere, deo gratias;
si non uultis facere, uenimus, salutauimus uos, perambulamus'.
discesserunt post ista uerba. ad aliam diem conuenerunt 6

1⁵ iterum ista loquentes et, antequam propositionem uerborum
fecissent, ubi non est intentio generata, non iniuria secuta
est, subito populus insanus irruit super ipsum et duos pueros η
occiderunt episcopi, caput etiam fregerunt episeopo in duabus
partibus et renes eius dissipauerunt et, nisi misericordia dei

eo et defensio sancti Marci basilicae eruisset eos de manibus
eorum, ibi perierant liberati sunt tamen, quomodo dicitur,

· quia manus publica supemenit, quae eos eruere potuit. ista 7
et istorum concinnamenta Dorothei malitia fabricauit, qui ,
¹ante biduum quam peruenirent nostri Thessalonicam super

aa duo milia baptizabit, sacramenta tanta erogauit in populo,
quae possint ipsis ad tempora sufficere, significans plebi, quia
fides reeta mutatur. ista quomodo non habuerant excitare
populum? ista quem non inuitabant ad seditionem? posthoc 8
et ipsum libellum, quem fecerat oum episcopis, ante populum ’

s'o scidit dicens ‘ego istud usque ad mortem meam numquam

ideliberetum V.- denuntiatum α 6quia notione tenporali nun-

, > tiatnm . . praesentia V, corr.. thiel.- nuntiatum ..praesentiam Gor,

nuntiatum . , praesentiam (adesse) Bor. 8 solos Bar. 24 thes·
salomes V, corr. ο2 30 scindit V, corr. Bor.

44*

 

