’ Epist. CCXXV 9 - ccxxvt 8. 691

seditionis initium snb interrogationis dolosae commento ab
Aristide presbytero 'narratur exortum. uerum nos, si haec
manifesta sunt, adeo de plebe non querimur. erit in potestate
uenerandi principistemporis sui et catholici sacerdotis iniuriam,

e qna iubeat, resecare censura. sed id, quod ad nos attinet, 4
cura pemigili per uos deo propitio desideramus implori, quia

. nullum uolumus aut non reddita ratione 'conuerti aut sic
rectam uiam fidei profiteri, ut sibi a principe aliquid sine y
doctrinae remedio causetur imponi, hoc igitur suggestione5

ro uectae supplicationis peragite, ut Thessalonicensis episcopus,

, qui sub interrogationis obtentu ecclesiasticam pacem protracto
in longum nititur dissipare negotio, qnam a uobis suscipere
noluit, a principe ad urbem directus· ab apostolicapercipiat
sede doctrinam et, quicquid sibi dubium¹ putat, hnc ueniens -

1⁵ praesenti a nobis inquisitione condiscat; sic enim probare ⁴
potest se catholicae professionis seruare cautelam, non maliti-
oso concepta uindicare certamina. sciat nos paratos esse et 6·
bene inquirentes instruere et errantes ad fidei rectum tramitem
scientia coaeternaeque si dubitans paratam non uult

eo experiri doctrinam nec rursus in simplicitate cordis, quae
pacis et religionis causa iubentur, admittere, in aperto est, ¹
qua mente uel ¹dei nostri praeceptis obsistat uel orthodoxi
principis exempla contemnat. in hac ergo parte totus?
suggestionis uestrae actus immineat, quia necilli alia possunt

aa ratione saluari et incitatae plebis sub hoc melius moderamine

· 'cauea sedatur. cum quo etiam· Aristidem presbyterum clemen-
tissimus princeps ad nos uenire praecipiat, quia, sicut praefati
sumus, omnes, quorum pax ecclesiastica ambiguitate diuiditur,
simul ad communionem nostram depulsa· mali erroris aegri·

oo tudinecatholicae scientiae cupimus sentire medicinam. prae· 8
terea, mox praesentia uos ‘contigerit scripta suscipere, debe·

l-doloseV 2ppiiro V Saliqu 12 qiu (= quaml V: qm
(= quoniam) α 14 putet Our. th 15 sic V: si p² 16 cau-⁴
tela V, corr. ρ2 19 parata V,corr. pl attaminare V 22 ortodoxi V

28 omnis V, corr. p 31 mox <ut> ρ2

 

